Este es el primer anticipo de lo eterno:
Tener tiempo para el amor.
Rainer Maria Rilke
isocitrato...
A través del isocitrato deshidrogenasa
en alfa-cetoglitrato...
Por alfa-cetoglitrato
hidrogenasa en...
¿Si?
Perdón, no puedo recordarlo ahora mismo.
Srta Wolf. El ciclo de ácido cítrico.
ATP es la...
...unidad energética de vida orgánica.
Tiene que saber eso.
Si.
Si falta un ácido,
El ciclo no está cerrado.
Lo sé. Aprender de memoria,
nunca fue mi punto fuerte.
Pero como una bióloga, quiero decir,
si lo necesito después, entonces...
Le preguntaré a esto.
Entonces debería empezar
a trabajar para Google.
Bueno...
Lo siento. No puedo
dejarla pasar así.
Bueno, damas y caballeros,
es todo, nos vemos en otoño.
Sr. Laube, ¿tiene un momento?
Es acerca de su beca.
Desafortunadamente,
la fundación eligió a alguien más.
Su trabajo fue genial, uno de los mejores.
Y sé que a ud. le serviría mucho
el dinero, más que a varios aquí.
Pero a sido bastante ingenuo, ¿no?
¿Por qué?
Bueno, La Fundación Adenauer
no es de pensamiento liberal.
Y su actitud hacia los drones Americanos
fue bastante radical.
¿Radical?
Eso fue completamente investigado.
Lo sé, Sr. Laube.
Pero en la política debe considerar:
¿Cuál es mi meta
y cómo puedo conseguirla?
Pensamiento estratégico.
Eso es lo que todavía tiene que aprender.
¿Y que sucede con la actitud?
Ud. habló sobre actitud.
Lo siento, Sr. Laube.
Que tenga un buen verano.
Igualmente.
Para estar realmente estable
puedes hacer esto.
Muy bien.
Vamos a hacerlo de nuevo.
Posición de comienzo.
¿Compraste las pastillas?
Si, lo hice.
- Ok.
Mamá, no se si lo haré.
Jule, por favor.
Ya lo discutimos.
Considerá tu futuro...
- Si, pero es mi desición, ¿ok?
Y no puedo tomar esta desición sola.
Yo...
...debo hablar con Alex.
El también está involucrado, ¿no?
- Entonces, llámalo.
Lo intenté, no ha respondido.
Y quizás es mejor.
¿Por qué?
Debo hablar con él personalmente. No es
algo que se discute por teléfono.
Necesito verlo.
No.
No, definitivamente no.
Por favor no lo llames.
No le digas, ¿Ok?
No, compartiendo coche.
Volar es muy caro tan tarde.
Hola, Soy Jan.
De "Comparte un viaje", si.
¿Donde estás?
¿Qué?
¡En el sitio web decía 5 p.m.!
Espera...
¡No, espera!
¡Hola!
Va hacia el oeste,
¿hacia Colonia?
Para nada, no.
Ok, gracias.
Hola.
¿Va hacia Colonia de casualidad?
- No, disculpa. Hamburgo.
Gracias de todas formas.
Viaje con cuidado.
Hola.
¿Se dirige a Colonia?
- Si, ¿por qué?
¿Podría darme un aventón?
No, disculpa, vamos llenos.
No hay problema, gracias de todas formas.
¿Vas hacia Colonia, de casualidad?
Si.
¿Podrías darme un aventón?
Compartía un viaje, pero me dejó plantado.
Y ahora estoy atascado aquí...
Te daré dinero para la gasolina.
O aceite de motor.
Está bien.
Puedes venir.
¿De veras? ¡Que bueno!
- No hay problema.
Genial.
Solo necesito lavarme las manos.
Ok-
Solo esperame aquí, ¿Ok?
Perfecto, gracias.
Nos vemos.
- Nos vemos.
Ok.
- ¿Ya limpia?
Súbete.
¿De acuerdo?
- Si, bien.
Puedes sentarte aquí.
Jule.
- Jan, hola.
¿Haces autostop a menudo?
No, primera vez.
Tuve suerte.
Pregunté a dos personas antes que a ti.
Pero estaban llenos o iban a otro lado.
Y después tú apareciste.
¡Buen vehículo!
Muy bueno.
Gracias.
Hasta tiene heladera, ¿no?
Si, y un horno.
¿Qué modelo es?
Es un Hymermobil
en un chasis Mercedes 303.
Que bien.
Es un poco viejo, ¿no?
No, a estrenar.
Alrededor de 30.
¿30 años?
¿Viajaste mucho en él?
No realmente, no.
Pero es tuyo.
- Si.
Solía pertenecer a mi hermano.
- Ok.
Viajamos mucho en él,
pero ahora es mío.
¿"Solía" pertener a tu hermano?
Mi hermano...
Él murió hace 2 años.
Mierda.
Lo siento.
Está bien.
¿Quieres un poco?
Todavía está fresca.
Claro.
- ¿La abro?
Gracias.
¿Flor de saúco?
¿Hecho en casa?
- Sip.
Que bien.
¿Eres de Colonia?
- No, Berlín. "Nacido y criado"
Entonces, ¿que harás en Colonia?
Continuar. Tomaré un autobus.
A España.
¿Vacaciones?
No, Yo...
visitaré a mi padre.
¿Vive ahí?
- Exactamente.
En el norte de España.
¿Tú que haces en Berlín?
Estudio biología en la
Universidad Humboldt.
Que bien.
- ¿Y tú?
Estudio, también.
Ciencias Políticas.
Que bien.
- Bueno, son muchas estadísticas.
A veces los envidio a uds. los de Ciencias Naturales
Teoría, experimento, resultado:
Tiene una claridad tan buena.
Bueno, no es tan simple...
Me fue mal en mi examen de bioquímica
esta mañana.
Preferiría no hablar de mis estudios.
Claro, disculpa.
¿Puedo preguntarte que edad tienes?
24.
¿Y tú?
- Yo también.
Así que tenemos 3 años más.
¿3 años más antes de qué?
- Antes de que cumplamos 27.
Cuando toda la gente genial decidió dejarlo todo.
Kurt Cobain, Janis Joplin,
Amy Winehouse, Heath Ledger...
¿Piensas eso?
Bueno, Es el dicho.
¿Nunca lo has escuchado?
Estoy totalmente en contra del suicidio,
si es lo que estás pensando.
Puede sonarte extraño,
pero creo que el suicidio es egoísta.
Quiero decir, resuelves tus propios problemas.
Pero tus parientes realmente sufren.
Un viejo amigo se suicidó hace 7 años
y su madre todavía no habla.
Ni una palabra. Solo se sienta en su parque
y mira fijo a un punto en el espacio.
Está completamente ida.
¿Piensas que es egoísta?
Discúlpame, pero en el momento
que estas en ese lugar,
ya ni siquiera existes.
No puedes pensar en otros.
Ya no puedes pensar en nada.
Solo quieres que se detenga.
- Y se detiene.
Solucionaste tus problemas.
Pero no eres el único responsable
por tu propia vida.
Es un hecho: Tus parientes
sufren demasiado.
¿Qué estas balbuceando?
No tiene idea lo que estas diciendo.
Tienes esta actitud que
la media propaga...
¿Qué?
- Solo estás hablando mierda.
¡No es cierto de ningún modo! Te dije
fui testigo de esto con mi amigo.
Su madre era tan dulce,
ahora está destruida.
"Tan dulce."
¿Y tu amigo, qué pasa con él?
Pero veo la familia, también.
Están completamente arruinados.
¡Eso es tan jodido!
No es de extrañar que te vayas al infierno
por el suicidio en la mayoria de las religiones.
Así que, ¿es así?
- Hasta donde yo sé, si.
Perdón, no quise incomodarte...
- Basta.
Creo que fue una mala idea.
No estoy muy sociable en este momento.
Creo...
...quizás deberías encontrar otro vehículo.
¡Lo siento!
- Ok
Yo...
...voy a tomar la próxima salida
¡Su hermano!
¡Mierda!
Mierda...
Mi teléfono.
¡No! ¡Jule!
¡Jule!
Escucha, Voy a hacer una parada,
tengo que tomar una siesta.
Tú puedes dormir en la litera de abajo
si quieres. - Ok, bien. Genial, gracias.
No, todo está bien.
Estoy yendo a verte.
Si, con el RV.
¿No estás contento?
Alex, te llamo en un momento.
¿Si?
Estoy admirando tu RV.
Tenemos un RV, también.
Es práctica. Espacio para los niños.
Pero tu vehículo, es...
...fantástico.
¡Un modelo de culto!
Gracias.
Soy Torge.
Hola. Jule.
¡Es el mobiliario original!
Impresionante.
¿Y el AC todavía funciona?
No, desde hace mucho tiempo.
¿Tendrías un vaso de agua para mi?
Claro, si.
Iré a cepillarme los dientes.
- Adelante.
¿Y luego en la otra dirección, correcto?
Eres linda.
Puede irse ahora.
¿Por qué?
- Porque yo lo digo.
Váyase ahora.
No.
Váyase o llamaré a la policia.
Hueles tan bien.
Ven aquí.
¡Quita las manos de encima!
Jule, Soy Jan. ¿Puedes abrir?
Dejé mi teléfono contigo.
¡Entra, está abierto!
Afuera.
¡Afuera!
- Gracias por tu hospitalidad.
¡Vete a la mierda!
- Que tengan una buena noche.
Tiene mi teléfono.
Dame el teléfono.
- ¡Vete a la mierda!
Estúpido imbécil, voy a matarte.
¡Coño!
¡Vete a la mierda!
Mierda, ¿estás bien?
Espera, buscaré agua.
¡Si, vete, imbécil!
Abre los ojos.
¿Está bien?
Una vez más, aquí.
Disculpa que te rocié a tí también.
Entré en pánico.
Al menos le diste al tipo.
- Mierda, tus ojos están tan enrojecidos.
También los tuyos.
Parecemos zombies.
Apareciste de la nada.
El conductor de un camión me levantó.
Estaba durmiendo en su camión.
No puede ser, que coincidencia!
Si no hubieras aparecido...
Mierda.
¿Gotas de ojos?
Bueno.
¿Sabes karate o algo?
Un poco, si.
O sea que no había necesidad para el spray de pimienta.
- Si, si había.
¿Puedes ponerme también?
- Claro.
Era bastante habilidoso.
Creo que sabía artes marciales.
Ex-soldado o algo.
Abre tus ojos.
Un ex-soldado frustrado.
Exactamente. Expulsado por
falta de inteligencia.
No pudo encontrar más el gatillo.
Que imbécil.
¿Viste sus zapatos?
Un hombre en medias blancas y sandalias,
déjame que te diga: Son los peores.
Lo recordaré.
Así que, estás en camino a Bilbao
a ver a tu padre.
¿Trabaja ahí?
¿O tus padres están divorciados?
No, Crecí con mi padrastro y...
...El tipo de Bilbao es mi padre biológico.
No lo conozco.
Wow.
¿Y por qué es eso?
Quiero decir...
No sabía que mi padrastro no era
mi padre real hasta que tenía 17 años.
Y el mes pasado le pregunté a mi madre...
...si podía ponerme en contacto
con mi padre biológico.
Tres días atrás, él llamó.
Yo estaba viendo un partido en la TV.
Totalmente absurdo.
Loco.
y, digo...
...¿Cómo te enteraste, que
tu padrastro no era tu padre?
Bueno...
- ¿Historia larga?
Si, algo así.
- OK. No necesitas...
Disculpa que te eché esta tarde.
Es solo que...
...mi hermano tenia 27
cuando se suicidó.
Así que es un tema sensible para mi.
Lo supuse.
Disculpa que yo...
¿Dolor de cabeza?
¿Quieres fumar un poco de hierba?
Para relajarte. Traje un poco.
No, gracias.
¡Pero tu puedes si quieres!
- No necesito.
La cerveza es suficiente.
Creo que solo estoy muy cansada.
OK, entonces...
...gracias por la cerveza.
Dejo que duermas un poco.
- Escucha...
¿Te importaría dormir aquí esta noche?
Sabes, si este tipo aparece de nuevo,
estoy un poco...
No, claro. Puedo hacer eso.
- ¿De veras? Genial, eso es...
Gracias.
- Claro.
Jule, ¿Seguro no quieres la cama? Yo soy
soy el invitado, yo debo dormir en el piso.
En India, dormi en el piso
por 6 meses. Sin una estera.
Está bien aquí.
Muy cómodo.
Es tu espalda.
¿Tienes un sueño favorito?
¿Qué?
Un sueño favorito.
Si, volar. Amo
soñar que vuelo.
¿De veras?
¡Yo también!
¿Qué, de veras?
¿Tú también vuelas de noche?
Si, sobre la ciudad, con mis brazos tirados hacia atrás.
Como Superman.
Me siento tan super libre ahí.
Todo es posible.
¿Y cómo despegas?
Usualmente salto de una mesa,
o una pared o algo.
Y luego, justo antes de tocar el
piso, hago un giro del cuerpo...
...giro sobre mi estómago, y me alejo volando.
Con mis brazos cerca de mi cuerpo,
como un saltador de sky.
Astuto.
Que tengas buen vuelo.
Tú también.
¡Hey!
¡Buen día!
- Buen día.
Pensé que ya te habías ido.
Oh no, solo no quería despertarte.
Estaba desayunando con Manni,
mi amigo camionero.
Oh, está bien.
¿Soñaste que volabas?
No, desafortunadamente no.
¿Y tú?
Tampoco.
Deberíamos haber fumado la hierba.
Si, quizás.
Debo irme. Manni debe llegar a París hoy.
- Está bien, OK.
Gracias de nuevo.
Por ayer.
- Claro.
Bueno, cuídate entonces.
- Tú también.
Buena suerte.
Viaja seguro.
- Tú también.
Adiós.
- Ciao.
Jan, espera.
¿Puedes venir por un segundo?
Yo también puedo llevarte un poco más adelante.
¿De veras?
- Si, claro.
Bueno, ¡genial!
¡Me encantaría!
A menos que prefieras ir con Manni.
El gusto de musica de Manni...
No.
Genial.
- Agarraré mis cosas.
Genial. Nos vemos.
- Nos vemos.
Por el próximo tramo, ¿no?
Vamos a ver cuantas millas
duramos esta vez.
Te importa tomar caminos rurales?
Para nada, no tengo apuro.
¡Mira, una cigüeña!
Es muy linda.
Bueno, ¿hacia donde nos dirigimos?
No me has dicho todavía.
Oh, claro.
A Portugal.
¿Portugal?
Wow. Bastante lejos.
Si.
Voy a visitar a alguien.
¿Tu padre también?
No.
Mi novio.
Está haciendo un PhD ahí, en Tamera.
Sobre qué?
- Agricultura Ecológica.
Permacultura, sistemas de retención de agua, etc...
¿Sistemas de retención de agua?
No solo usando agua,
pero manteniéndola en el ciclo.
¿Quieres otros detalles?
- En otro momento.
¿Puedo?
- Claro.
Absurdo, ¿no?
¿2 toneladas de acero que muevan a solo 2 personas?
En el 90% de los autos,
hay solo 1 persona.
Verdad.
Como yo.
Casi.
¿Y tú?
¿Lobo solitario o animal social?
¡Animal social, definitivamente!
¡Extremadamente social!
No, ninguno de ambos. Algunos amigos,
algunos conocidos, lo usual.
Inclinado hacia el lobo solitario, quizás.
¿Sabes cuántas personas
viven solas en Alemania?
Ni idea. ¿20%?
- 50%.
Loco.
- Si, ¿verdad?
¿Y sabes qué?
Creo que hay una estrategia detrás de eso.
¿De veras?
Razones económicas.
- "Razones económicas".
Si.
Mira:
Toma a 4 personas que
viven en 4 apartamentos.
Necesitan 4 heladeras, 4
aspiradoras, 4 teteras, 4...
TVs pantalla plana.
¡Exactamente! Si viven juntos,
necesitarían uno de cada uno.
Así que, económicamente, tiene más sentido si
viven solos, ya que consumen más.
Un amigo escribió su tesis sobre eso:
"Estrategia de Separación del Capitalismo."
Eso suena como una tesis.
¡Pero estar solos está en contra de
la naturaleza humana, totalmente!
¡Los humanos son criaturas sociales!
¡En minutos...
...de estar solos,
segregamos hormonas de estrés!
Cortisol y esas.
- Wow.
Y el cortisol debilita el sistema inmunológico,
así que estar solos, te enferma.
Pero eso es lo que ellos quieren.
¿Qué?
Que seamos infelices, para que consumamos más.
Sigues diciendo "ellos",
pero, ¿quiénes se supone que son "ellos"?
Ejecutivos y políticos
que se reúnen en salas oscuras, y deciden...
"Aislémoslos, así consumen
más y dejan de resistirse."
En serio, no puedes creer eso.
Bueno, solía.
- ¿Y ahora?
Ahora creo que es inherente al sistema.
- ¿Inherente al sistema?
Si. El capitalismo inevitablemente conduce al
asilamiento debido a sus principios fundamentles.
"Los Principios Fundamentales del Capitalismo."
- Si, piensa:
Desde una temprana edad nos enseñan
a competir entre nosotros.
Comienda en el colegio. ¿Quién luce mejor?
¿Quién es más inteligente? Y así...
¡La vida se ha convertido en una audición permanente!
1000 aplican a una
universidad, solo 10 entran.
100 personas aplican a un
apartamento, solo una lo obtiene.
Tienes que ser más duro,
más rápido y más fuerte 24/7!
¡Qué estrés!
Bueno, la vida no es un día en la playa.
No en el capitalismo, eso seguro.
Pero así es como es:
La competencia está en nuestra sangre.
Toma, por ejemplo, a dos niños corriendo en un campo:
Uno siempre va a intentar correr más rápido.
¿Cómo está eso relacionado? - ¡Está totalmente
relacionado! ¡Empieza ahí, en ese campo!
AMAMOS competir.
¡La competencia es divertida!
Hasta guerreros en la selva compiten.
¡Pero se ha vuelto tan extremo!
Lucha y competición sin parar...
El mundo completo se ha vuelto
un maldito Circus Maximus!
Estás exagerando.
¿Qué? El 5% superior que posee la capital
se beneficia del resto.
El resto de la gente trabaja una barbaridad,
es infeliz y están totalmente estresados.
Eso no es lindo, no.
Pero esa es la manera de la naturaleza.
El duro en l selva,
el suave en la laguna.
El más fuerte sobrevive, esas
son las reglas de la evolución.
¿Dice quién?
Dice Darwin.
¿Darwin?
- Si.
Whoa, No creo que estés
actualizado en el tema.
Oh, mierda...
Estoy descompuesta.
Voy a salirme de camino.
Oh mierda, ¿Estás bien?
Toma un poco más de agua.
Oh, mierda.
¿Estás bien?
Espero que no sea insolación.
¿Estás mareada?
No, está bien, creo que solo
es algo malo que comí.
Está bien.
Espero que no sea por
mis argumentos pro-capitalistas.
No, no te preocupes.
Ya me siento mejor.
Voy a limpiar mi vómito.
No, no.
Déjame hacerlo.
¿Quieres limpiar mi vómito?
Era voluntario en
oncología, puedo manejarlo.
Ok-
Oh, perdón.
Todo listo.
Entonces, ¿Podemos ir a caminar?
Si, claro. Mira hay un bosque
ahí atrás, ¿caminata por el bosque?
El más fuerte sobrevive. Siempre ha
sido así. Darwin lo probó.
No, Jan.
Darwin dijo "supervivencia del más
apto", no "supervivencia del más fuerte".
No el más fuerte,
pero aquel que se adapta mejor.
Tambien puede ser el más bizzarro.
Toma el pavo real, por ejemplo.
¿El pavo real?
- Si. Pavo real.
¡Pavo real!
si solo el más fuerte sobrevive, ¿por qué hay
un animal bizzarro como el pavo real?
Ni es ni rápido, ni fuerte,
no puede ni escaparse.
Pero puede expandir su cola
en un maravilloso abanico.
Las chicas lo aman, entonces tiene más bebés.
¿Ves? En este caso no el más fuerte sobrevive,
sino el más bizzarro.
Hay tantos ejemplos.
Esta "lucha por la existencia"
una tontería total.
Darwin fue abusado por los capitalistas.
Desde el comienzo.
Pero entonces ¿Qué pasa con los gorilas?
Los gorilas pelean hasta que uno solo vive:
El macho alfa.
Solo el macho alfa puede reproducirse.
Hasta mata la cría de otros machos.
Y somos todos gorilas ¿o qué?
No, pero la sociedad humana funciona de forma similar.
Peleamos hasta que la ley del más fuerte es creada.
Y nuestro sistema económico acomoda eso.
Por eso es el único que funciona,
y porque el comunismo no funcionó.
Objeción. Inicialmente, el comunismo
era un sistema jerárquico también.
¿Y por qué? ¡Porque todos querían
el mayor pedazo de la torta!
Es por eso que el "socialismo real" nunca existió.
Ni en Alemania del este,
ni en Rusia, ni en China.
Mao y Stalin forzaron un sistema en
la gente que no querían.
Porque no encaja en la naturaleza humana.
Oh, por favor no comiences con
"comunismo vs capitalismo"...
Eso es tan 90s
Ambos sistemas apestan.
La pregunta del sistema básico
es mucho más interesante.
¿Qué avanzó más a la humanidad?
¿Competición or cooperación?
Competición.
- Cooperación.
Competición. - ¡Cooperación!
¿Por qué más te dí un aventón sino?
¿Y por qué me echaste?
Vamos, sabes porque. Te levanté
porque me diste pena.
¿¿qué??
¿¿Te dí pena??
¿Nunca has escuchado sobre la compasión,
empatía, neuronas espejo?
Estabas triste. Lo ví, sentí lo
que sentiste, y me entristecí, también.
¡Empatía! ¡Por eso te dí un aventón!
¡Y esa es la base de la humanidad!
Genera cooperación, que no es
solo lindo, pero ¡el secreto de nuestro éxito!
Gracias a la cooperación, nosotros descendemos
de los Cromañones, y no de los Neandertales.
¿Quieres escuchar más?
- No.
Seguro que quieres.
- ¡No!
¡Basta, soy un gorila!
Vivieron al final de la última Era del Hielo,
acerca de 25,000 años atrás.
En el sur de Francia conjuntamente
con los Neandertales.
Los Cromañones sobrevivieron,
mientras los Neandertales se extinguieron.
¿Sabes por qué?
¿Ellos mataron a los Neandertales?
- No.
Por las batallas.
Fue así: Neandertales eran lobos
solitarios que vivían en grupos de 8 o 10.
Peleaban entre ellos,
eran seres gigantes y morenos.
Como yo.
- Más o menos.
Necesitaban alrededor de 5000 calorías
por día, mucha carne.
Como yo.
Si, quizás, de todas formas...
Al final de la Era del Hielo, la comida
escaseaba y empezaron a comerse entre ellos.
¿Eran caníbales? - Al final.
Despues murieron de hambre y se extinguieron.
Después, los Cromañones:
Ellos vivieron en grupos de hasta 400.
Juntos, acorralaban
animales hacia los acantilados...
...que entraban en pánico y caían de ellos.
Et voila:
Tenían un montón de carne.
Reales fiestas de asados. - Genial.
Teniendo tanta comida
les dió tiempo para pintar cuevas.
Sus lenguas se desarrollaron,
empezaron a hablar.
Como los primeros homo sapiens.
Y desde los Cromañones decendemos.
Ellos son nuestros ancestros.
¿De veras?
- Si.
Sobrevivieron porque
cooperaron...
...mientras los Nendertales se extinguieron.
¡Batallas, fue el factor real de éxito!
Así que el elemento social fue el
factor decisivo permitiendo la humanidad!
Y ahora los capitalistas quieren transformarnos
nuevamente en Neandertales, ¿entiendes?
Eso es un poco sesgado, Jule.
- No, no lo es.
Capitalismo es un sistema
inhumano, misantrópico.
Beneficia al 1% de la punta superior,
Mientras el resto de la humanidad se siente miserable.
Lo siento, pero eso es pura mierda.
Actúas como si los humanos fueran
hippies amantes de la paz...
...que dan abrazos
todo el día, y no es así.
¿Sabes que encontraron con Otzi,
ese hombre de hielo de 5,000 años atrás? Un hacha.
No una pipa de la paz, un hacha.
- Quizás estaba cortando árboles.
Era un hacha de batalla, para matar.
Tenía heridas de guerra
y una punta clavada en su hombro.
Esa punta cortó una arteria
y se desangró hasta morir.
Fue asesinado desde atrás
con un arco y flecha. ¡Bang!
Eso es lo que veo cuando veo los
5,000 años de historia de la humanidad:
Asesinatos y destrucción.
Personas cortando gargantas.
Genocidio de tribus, naciones atacándose
entre ellas, odio, Holocausto...
...opresión. ¡La historia de
la humanidad es un gran baño de sangre!
Cada 3 segundos hay un asesinato
en el mundo. ¡Cada 3 segundos!
En este momento, un hombre apuñala a su mujer
porque ella quiere dejarlo.
No somos solo buenos, Jule.
También somos malvados.
- Malvados.
¿Qué hay acerca del tipo que casi te viola?.
¿Quería cooperar?
¿Qué? ¡No tienes que ponerte polémico!
¿Qué tiene que ver eso con todo esto?
Ese era un confundido, estúpido idiota.
Obvio que somos gente así.
¿Que mierda de argumento es ese de todos modos?
Estamos hablando de
rasgos humanos básicos.
Esos que nos promueven como humanidad.
Ok. ¿Y qué hay de la envidia y la codicia?
¿No son esos también rasgos humanos básicos ?
Si como patatas todos los días, pero mi
vecino tiene pollo grillado...
... ¿No es más regla que excepción
que también quiera pollo?
O si alguien camina al trabajo por
10km, mientras su vecino...
...va en bicicleta, ¿no es normal y
humano que él también quiera una?
Si, pero esto no tiene nada que ver con la envidia.
Es solo injusto.
Los dos deberían tener bicicleta.
No, estamos dando vuelta en circulos acá.
Debería ahorrar hasta que
pueda comprar una bicicleta...
...para eso el trabajará más y producirá
mejores productos o...
...tomates o lo que sea que produzca.
"Mi bicicleta", "tu bicicleta"...
Todo empezó mucho antes.
Con la invención de la propiedad.
Si no poseo nada,
no puedes envidiarme, ¿no?
Mira, los nómades, compartían.
Compartían todo.
Amamos compartir. Nuestros cuerpos generan toneladas
de hormonas de felicidad cuando compartimos.
Nos encanta.
¿Y por qué no lo hacemos?
Tengo mucho hambre.
¿Comemos algo?
Si.
- ¿Si?
Definitivamente.
¿Pollo, quizás?
Para tí, solo papas.
No, Necesito carne.
¡Carneeee!
Entonces vé a cazar un ciervo.
Te necesito a tí para eso. Para la batalla.
- Olvídalo. Lleva una espada.
Es bueno añadir una o dos
ramitas de romero.
¿Cómo va eso ahí?
Gracias, lo estoy haciendo.
Está un poco sucio ahí, todavía.
¡Y también hay mucha aquí!.
¡Sal!
Próxima parada: Dortmund.
Todos los locos Jans por favor desembarquen.
¡Manejando, manejando, manejando
por la Autopista!
¡Mira, la Catedral de Colonia!
¡Colonia!
- ¡Carnaval!
Solo déjame en la esquina,
caminaré a la estación desde ahí.
¿Y después tomarás el bus?
Justo cuando me estaba acostumbrando a tí.
Además, todavía tengo que convencerte que
los humanos no son tan malos como piensas.
Bueno, eso es verdad por supuesto.
¿Otros 500 kilometros más?
Uhm, ¡Si!
Claro, me encantaría.
Pero solo si no es por pena.
No, no te preocupes.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Hey, mira.
¡Hola Bélgica!
¡Adiós Alemania!
¿Quieres elegir algo de la
guía de camping?
"Guía de Camping de RV."
Este se ve bien:
"El sitio de camping Champe le Monde
se ubica en el medio de la montañosa región de Ardennes."
Están abiertos.
- ¿Si?
¿De corderos felices?
- Si, muy felices-
¡Carne!
¿No deberíamos cocinarla primero?
- ¡No!
¿Estás bien o necesitas ayuda?
Yo puedo.
¿Y?
¡Luce bien!
¿Quieres un poco de vino, también?
Uhm, no.
¿No bebes?
No por el momento, no.
Hambre, por ejemplo.
Hay tanto trigo en el mundo como para
alimentar a toda la población humana dos veces.
Solo que no está
apropiadamente distribuida. O...
Espera, quiero mostrarte algo.
Ese punto rojo...
Ese área sería suficiente...
...para proporcionarle a toda la tierra
con energía solar.
El sol es tan fuerte.
En lugar, quemamos petróleo
y calentamos nuestro planeta.
¿Estás segura?
- Si, todo ha sido calculado.
¿Y ese mapa está siempre contigo?
Me recuerda lo que podríamos hacer, si
nos organizaramos. Cooperaramos.
Cosa que no hacemos.
- Todavía no.
¿Estás nervioso por
conocer a tu padre?
No, de ningún modo.
Estoy ansioso.
¿Quieres escuchar el resto de la historia?
¿Como me enteré?
Si, me encantaría.
Bueno, mi padre...
Él...
...nunca supo realmente
que hacer conmigo.
Nunca escondió su desagrado.
Siempre me pregunté por qué...
...por qué no me quería, pero...
Bueno...
Entonces un día de verano, teniamos una celebración
familiar en lo de mi abuela.
Yo tenía 17.
Todos estaban ahí:
mi hermano mayor con sus 2 hijos...
Tengo un hermano mayor.
Su esposa...
Abuelos, tíos y tías...
Todo el asunto.
Así que, estoy sentado ahí...
...mirando. Todos están
disfrutando, divirtiéndose.
De repente, me doy cuenta que algo falta.
Algo está mal.
Como que una parte de mi falta,
algo en mi está vacío, ¿Sabes?
Dentro de mí se estaba volviendo
oscuro y más oscuro.
Así que, estoy viendo a los parientes de mi padre...
y de repente...
en un momento, hace un click.
Me doy cuenta cual es mi problema,
me paro, me acerco a mi madre, y le digo:
"Él no es mi padre, ¿no?"
¿Frente a todos?
Frente a todos.
¿Y tu madre?
¿Cómo reacciona?
No dijo nada.
Que fue la respuesta, sabes.
Entonces, se aclaró porque él me había
tratado como mierda, durante 17 años.
Fue mi culpa que mi madre haya tenido
buen gusto por una vez en su vida...
por enamorarse de un constructor de barcos español.
¿Constructor de barcos español?
1993, en vacaciones.
Una relación de una noche.
Mi padrastro quería que ella
abortara, pero ella se negó.
Y así un buen día
ví la luz del día.
¿No?
- No, una vez más.
Si, ok...
Sal, debería estar bien ahí.
¿De veras?
- Si.
¿Lo tienes?
Wow.
¿Está bien?
Realmente genial.
¿Jan?
¿Estás despierto?
Si.
Estoy muy contenta que estés conmigo.
Me habría vuelto loca sola.
Y te habría dado gripe.
¿Gripe?
Si, estar solo,
cortisol y todo:
¿Eso no debilita el sistema inmunológico?
Es verdad.
Una suave caricia mata miles
de hormonas de estrés, por cierto.
¿De veras?
Debo que recordar eso.
- Hazlo.
Buenas noches.
¡Mira, casi estamos en Francia!
¡Adiós, Bélgica!
¡Bonjour, La France!
Luce distnto de pronto, ¿verdad?
Si, mucho menos trafico, ¿verdad?
¿Alex?
Hola, si, soy yo.
Tengo que decirte algo.
Quería decirtelo cara a cara,
pero no podía soportarlo más, perdón.
Debo colgar ahora.
¿Te llamaré luego, ok?
Adiós.
¿Estás bien?
Más o menos.
¿Puedo ayudarte?
No, no realmente.
Solo necesito un momento, ¿ok?
- Claro.
Después seguiremos.
Ya vuelvo.
¿Sabes que siempre ayuda contra la pena?
No.
¡Tarta de manzana!
¡Me encantan esas!
¿Está ayudando?
Si, me siento mejor ya.
Mi abuela siempre hacía estas.
¿Qué fue eso?
Una caricia suave.
Mata hormonas de estrés.
Si, claro.
Gracias.
¿Vamos?
Así que, ¿Tienes novia?
- No, no en este momento.
Mi última relación
terminó hace 3 meses.
¿Cómo terminó?
Bueno, "dejamos de llevarnos bien"
¿Cuánto estuvieron juntos?
6 meses.
"dejaron de llevarse bien" bastante rápido...
Es el problema que siempre tengo.
La amaba más de lo que me amaba ella.
En realidad, creo que ella nunca
me amó realmente.
¿Desde el principio?
Eso creo.
Entonces, ¿por qué estabas con ella?
No lo sé yo, realmente.
Me pasa una y otra vez.
Me enamoro de mujeres que no se enamoran de mí.
Me siento en casa en el rechazo,
ya que no fui amado de niño.
No suenas convencido.
Ahh, No sé.
Quiero decir, si, mi padrastro me trato como
mierda, pero eso es muy simple.
<<Tienes que amarte y
ser capaz de amar a otros.»
«Amar es facil, ser
amado es difícil»
Solo porque es simple,
no tiene que ser menos verdadero.
Creo que hay algo ahí.
Oh vamos, Te compro una «Brigitte», está
todo ahí también. - ¿Y qué?
¿Qué? ¿Y qué? ¿Quién en el mundo se ama a si mismo?
Solo los idiotas se aman a si mismos.
¿Qué?
¿Conoces a alguien que se ame a si mismo?
Yo no.
Al menos no alguien con
más de 5 neuronas.
¿O tú te amas a ti misma?
No estuve solo en la pastelería, por cierto.
- ¿Champagne?
Ahora que estamos con el Champagne...
Después de esta botella, me amaré.
Y a todas las mujeres que me amen.
Uno no puede discutir contigo hoy.
Perdón, tema difícil para mi.
¿Sabes cual el mi problema real?
Que no elijo de quien
me enamoro.
¿Ah, si?.
- Si.
Continuo enamorandome de mujeres que
no son correctas para mi.
¿Sabes de quién es la culpa?
Del sector CMH de mi ADN.
CMH es la parte que
codifica el sistema inmunológico.
Correcto.
Es tu campo, pero he hecho
una investigación extensiva.
El CMH te muestra que
te gusta el olor de las personas...
...que poseen un sistema inmunológico
que difiere fuertemente del de uno mismo.
¡Las mujeres pueden oler la
la diferencia de un solo gen!
¿Que?
Toma a 2 hombres.
El sistema inmunológico de un hombre difiere del tuyo
por uno más que el del otro.
Encontraras el olor de ese hombre mejor.
No puedes evitarlo,
pasa inconscientemente.
La razón biológica es...
...si tienes hijos con alguien cuyo
sistema inmunológico es complementario...
...el niño será doblemente resistente
a virus, bacterias, etc.
Genio evolucionario.
Eso fue altamente ventajoso en el pasado cuando
la gente moría como moscas de infecciones.
En el pasado, si.
Pero ya no vamos por el bosque en
taparrabos, buscando el ADN que huele mejor.
Bueno, yo lo hago a veces...
Y en terminos de elegir nuestra pareja,
todavía somos cavernícolas.
¿Sabes lo que son las feromonas?
- Si, agentes de transmisión inoloros.
Correcto. Y la mayoría de ellos está ubicado aquí,
En el pequeño espacio arriba del labio superior.
Por eso es que besamos antes de aparearnos.
Y giramos nuestra cabeza de costado.
para oler las feromonas.
- ¡Qué romántico!
Besar es un chequeo genético.
Nada más.
Gracias, ahora siempre pensaré en
"checkeo genético" cuando esté besando.
Con el primer beso, ya sabes
si el sexo va a ser bueno o no.
Verdad.
Y lo loco es: Cuando dos personas
a las que les gustan sus olores, tienen sexo...
...la chance de que las mujeres queden
embarazadas es 3 veces más alta.
Se dieron cuenta con la prueba de
las remeras con olor. ¿Alguna vez escuchaste sobre eso?
No.
10 mujeres y 10 hombres
usaron remeras por una semana...
...luego debían elegir
la que mejor olor tenía.
Las que encontraron la
que tenía olor más atractivo...
...la mujer tenia 3 veces más
probabilidad de quedar embarazada.
Eww, ¿Cómo testearon eso?
No tengo idea.
Pero no funciona
si la mujer toma la pastilla.
Porque entonces ella prefiere
a hombres son un sistema inmunológico similar.
Como resultado, A: Ella no quedará
embarazada tan rápido...
...y B: el niño estará
en el doctor, todo el tiempo.
Así que: Deja la pastilla 6 meses antes de
casarte, o tu descendencia estará jodida.
Definitivamente.
En realidad me pasó a mi.
Salí con una chica que dejó de tomar la pastilla
seis meses luego de que empezamos.
¡Repentinamente, no podíamos dejar de discutir!
Debido a la pastilla, tantas parejas se
juntan, que no coinciden en absoluto!
Hey, estamos cerca de Verdun.
Vamos a tomar un helado ahí.
Buena idea.
También quiero uno.
Jan, acerca de lo que dijiste más temprano.
De las feromonas y todo.
Cuando alguien culpa a la
biología por sus problemas de relaciones,
dispara mi alarma interna, porque...
¿Por qué es la VERDAD?
No, dejando las bromas de lado. te estas refiriendo
solamente a la atracción sexual.
Cuando dos personas se huelen,
se calientan y tienen sexo, ¿es eso amor?
No somos animales.
Seguro, mamiferos.
¡Disparates! Ok, Necesito que un hombre me parezca atractivo
antes de empezar una relación con él.
Pero eso es solo la primer etapa.
Eso una gran etapa, si.
Es exitante, se debilitan tus rodillas, tienes
piel de pollo, y te dan reacciones físicas.
Pero la verdad es...
También es la etapa menos interesante.
No la encuentro tan poco interesante. - ¡Pero
es inconsciente, instintos primarios!
Quiero decir, he escuchado todas esas teorías...
...como que las mujeres buscan al macho,
hombre cargado de testosterona, mientras ovulan...
¿Cómo yo?
- Exacto.
El resto del tiempo, ellas prefieren a los
de estilo cariñoso, para cuidar a sus familiares.
Espera: Entonces, estadisticamente hablando,
¿el estilo cariñoso tiene ventaja?
Bueno, ahora todo está claro, Jule.
- ¡Jan, basta!
Es divertido y conozco esas teorías,
pero no tienen significancia en tu vida.
¿Por qué no?
Porque ninguna mujer
deja que sus ovarios escojan a un hombre.
Eso está claro como el agua.
- ¿Es así?
Si, quizás por una noche,
pero ¡no para toda la vida!
¿Qué voy a hacer con un
tipo bueno para la cama...
...pero que no tengo nada
nada para hablar?
Eso es ridículo.
OK, para ustedes es diferente...
- ¿Qué quieres decir?
¿Cerebro del pene? ¿Sangre ahí abajo, nada
aqui arriba? - Oh Dios, aquí vamos.
Mantengamonos en el tema del amor.
Despues de encontrar a alguien
que es sexualmente atractivo...
...ahi es cuando se vuelve
interesante, ¿no?
Ahí es cuando la palabra amor
se vuelve realmente relevante:
Cuando empiezas a sintonizar.
Quiero decir, no nos enamoramos aquí abajo.
Pero aquí.
Y aquí.
Así que, si, quizás no puedo
decidir a quien encuentro atractivo...
...Pero puedo decidir de
quien me enamoro.
Y ese es tu problema.
O la solución de tu problema.
Tienes que tomarlo paso a paso.
¿Paso a paso?
Paso uno: Encuentra a una mujer que encuentres atractiva.
Step two:
Averigua si estas en la misma sintonía.
Si no, vuelve al paso uno.
No es tan difícil.
También hay un paso 3, pero lo
discutiremos en un curso avanzado.
Tomémonos nuestro tiempo.
- Si, todavía eres un principiante.
Pero ansioso por aprender.
No puedo creer cuantos tipos
nunca llegan al nivel 2.
Oh, Jule, no estoy tan seguro...
Estamos discutiendo relaciones
hombre-mujer, ¿no?
Y el sexo es una parte esencial de eso.
Originalmente, la relación hombre-mujer
era para tener hijos.
Ok, verdad.
Y ahora mi teoría.
Te escucho.
Sexo / necesita / contraste.
¿Contraste?
Hombre/Mujer, Más/Menos, Duro/Suave.
Oh, Jan, por favor...
- ¿Qué? Déjame terminar.
Fricción genera calor.
Sexo.
Esta cosa acerca de los diferentes sistemas
inmunológicos es aplicable a un nivel más alto.
Al italiano de sangre caliente
le gusta la rubia sueca.
Exótico es sexy,
porque expande los genes.
Diferencia y desharmonía
es lo que crea pasión.
¡Despues de una pelea
tienes el mejor sexo!
La pasión necesita contraste.
Ok, puede ayudar.
- Bueno.
Pero ahora mi punto actual.
Sin embargo, parejas y relaciones largas...
Estoy de acuerdo contigo ahí,
necesitan armonía.
Tu pareja debería ser una pareja realmente.
Si uno ama la carne y el otro es
vegetariano, va a haber problemas...
Si uno es muy ordenado y el otro desordenado.
- Exacto.
Eso termina con "No somos
adecuados el uno para el otro."
La razón de rompimiento numero uno.
- Exacto.
Así que, mi pregunta es:
¿Por qué tantas personas están juntas
que no son correctas una para la otra?
Por diferentes razones...
- ¡Porque tienen gran sexo!
Y ahí tienes, la razón para todas las
relaciones miserables en este planeta.
Hay una contradicción
fundamental entre...
...atracción sexual y
una pareja exitosa.
Hombres y mujeres son simplemente incompatibles
a largo plazo.
Seguro, las relaciones a largo plazo
son culturalmente...
...deseadas porque ellas
traen estabilidad social.
Pero desde un punto de vista biológico,
son imposibles.
La monogamia esta culturalmente
programada para la infelicidad.
Quod erat demonstrandum.
¿Cuán larga fue tu relación
más larga? - Nueve meses.
¿De veras?
Estas bromeando, ¿no?
¿Seguimos conduciendo?
Necesito moverme después de esto.
Claro.
...Estoy listo.
¡Nueve meses!
Déjame tomar esta llamada.
¿Alex?
¿Qué sucede?
¿Qué?
¿Qué sucede con tu tono?
Claro que estoy preguntando...
Cálmate, ¿quieres?
Cálmate.
¿Qué? ¿Es mi problema?
Entonces para tí, ¿Es un "problema"?
¿Listo?
- Si, creo.
Iré adentro y pagaré.
¿Listo para partir?
Si...
Casi.
Justo tu tipo, ¿verdad?
¿Qué?
La muñeca de ahí.
¡De ninguna manera!
¡Vamos!
¿Y porque la estas mirando fijamente?
Bueno, sexualmente es
bastante atractiva.
Y ve a chequear si son
almas gemelas: paso dos.
Pregúntale si te llevaría.
Podría querer tus genes.
Nunca me subiría a ese tipo de auto.
Prefiero ir en el RV.
Bien.
¿Puedo arrancar o quieres un poco más?
Solo un segundo...
Mira, el Loira!
¿Hacemos un picnic?
Ahora el capitán está a bordo, también.
Arriba, Sirenita.
¿Qué dijo, Capitán Barba Azul?
¡Mira, tierra a la vista!
¡Capitán, tierra a la vista!
Después de meses de viaje...
Nos colgamos de las sogas un momento.
- Exacto.
"Como Dios en Francia"
Contraste en las relaciones
pueden crear fricción...
...y entonces pasión
y posibilidad de gran sexo.
¿Pero es eso amor?
¿Que tiene que ver eso con el amor?
Mucho.
El problema con mucha gente
es que confunden pasión con amor.
Creen que si sufren demasiado,
deben estar enamorados.
Y ese es un gran problema, porque...
Esta pelea constante de 'amour fou'...
Funciona en las películas, porque es entretenido
cuando las chispas vuelan. Pero en realidad...
...solo causa irritación,
miseria...
...y dolor,
y dura 2 años máximo.
o 9 meses.
Pero...
...9, muy humeantes, meses.
la pareja es un poco accidentada, si.
Pero el sexo: genial.
Pero buen sexo tambien es posible
entre gente que se lleva bien.
Tener sexo con alguien que
que realmente amas es...
¡Te lleva a otra dimensión!
¿Has tenido eso alguna vez?
- Si, lo he tenido.
¿Ves?
Puede haber otra razón
por la cual te enamoras de...
...mujeres que son tan diferentes.
Mas allá de la biología.
No te entienden
porque son tan diferentes.
Y entonces, no pueden ver dentro de tí.
- ¿Qué?
Bueno...
Quizás no quieres que nadie
se acerque demasiado a tí.
Por eso eliges esas "conejitas" que...
- Perdón, pero eso es mierda.
¿Po qué no querría eso?
No tiene sentido.
Bueno...
Quizás no quieres que la gente
vea quién en realidad eres.
Porque eres infeliz con eso.
- ¿Qué?
¡Es posible!
Basta, Jule.
Eso es una total mierda. No quiero
profundizar en este basura.
Solo fue una idea.
- Una idea de mierda, si.
Aclaremos esto.
¿Por qué tendría problemas conmigo mismo?
¿Por qué? No lo entiendo.
Por favor.
Estoy escuchando.
Tu padrastro.
Lo siento.
Está bien.
Es un punto doloroso.
Undiste mi barquito.
Creo que sufro de lo mismo.
Ese problema con la cercanía.
Solo lo muestro distinto.
Soy más una persona que...
tira bombas de humo.
Nuestro "yo" está en una cápsula protectora...
...y dejar entrar a alguien...
...requiere demasiada confianza.
Porque...
...si la otra persona se aleja,
entonces...
...se lleva un pedazo de tí con ella.
Y mueres.
Al menos un poco.
Cosa peligrosa.
Extremadamente peligrosa, si.
Pero tan hermosa, también.
Cuando nos fusionamos a otra persona.
No estamos más solos.
Quiero decir, nacemos solos...
...morimos solos, pero entonces...
...existe este momento
con tu pareja...
¿Conoces ese sentimiento...
...cuando estás con ella?.
¿Y se siente como que el universo
gira alrededor de ustedes?
Y no quieres estar
en ningún otro lugar.
Sientes que estás exáctamente
en el lugar correcto.
Ese sentimiento de estar en casa.
De haber llegado.
Ahí es cuando sé que estoy enamorada.
Realmente enamorada.
¿Alguna vez tuviste eso?
Una vez.
¿Cómo terminó?
No muy bien.
¿Y ahora no te atreves nuevamente?
¡Salud a la cápsula protectora!
¡Jule!
¡Ven!
- ¿No está muy fría?
¡De ninguna manera!
Y queremos ir...
aquí.
¿Qué es eso?
Luce bien.
Un monasterio, creo.
Mira: "Abadía de Noirlac".
¿Entramos a mirar?
¿Era este el comedor?
- Si, el "refectorio".
Seguramente más grande que nuestra cafetería.
Y la comida probablemente era mejor.
- Probablemente, si.
Mira, estoy iluminada.
Veo.
Una amiga mía recientemente se paró
frente al altar.
Ella en un gran vestido de novia.
Él en un traje.
Marcharon en la iglesia
con el organo musical, y entonces... "Acepto"
Su papá estaba llorando.
Para casarse,
la gente todavía va a las iglesias.
Porque es tan romántico.
- ¡Lo es!
No sé...
Vamos, mejor en una mágica iglesia
que en un ayuntamiento congestionado.
Si, pero pagar impuestos a la iglesia
toda tu vida, ¿por solo un día?
No sé...
Y el 50% de los matrimonios termina en divorcio
de todas maneras. Y ahí te echan de la iglesia.
Ya no.
¿No?
- Creo que no.
¿Sabes cuál es la causa más común
de los divorcios?
No.
- Frustración sexual e infidelidad.
Lo cual no es de extrañar.
Después de 10 años máximo, el deseo se fue.
Y en un matrimonio,
estás encadenado a la otra persona de por vida.
Sabes que dijo Jeanne Moreau sobre eso?
"El sexo en relaciones más largas es el arte
de hacer que las repeticiones parezcan estrenos."
Sí, con técnicas de consolador y esclavitud
puedes hacerlo otros tres años.
Pero luego te cansas de eso, también.
Jan, ¿Deberíamos discutir esto en otro lugar?
¿En el confesionario, quizás?
Idiota.
Si...
La fidelidad en el matrimonio fue
inventada por la iglesia católica.
En culturas anteriores,
ni siquiera existía.
Parejas casadas solo durmiendo
entre ellos, y con nadie más.
Ni los babilonios,
ni los griegos, ni los romanos tenían eso.
OK, ¿Pero por qué los cristianos lo inventaron?
Debe haber alguna razón.
Por la sobrepoblación en Palestina.
- ¿Qué?
Bueno, la mayoría de las reglas en textos religiosos
tienen una razón práctica.
Los Galileos, por ejemplo, no tenian
preservativos o abortos.
Así que inventaron la fe nupcial
y prohibieron el divorcio.
La gente tenía menos sexo,
menos niños fueron concebidos...
...y como si funcionara tan bien,
lo escribieron en el Nuevo Testamento.
¿Crees?
- Si.
Es totalmente bizzarro.
La mitad de la población está sexualmente frustrada...
...porque no tenían condones
en Palestina hace 2000 años.
Terrible, ¿no?
¿Pero que hay acerca de la confianza?
¿Qué es más hermoso que dos personas
dándose todo...
...Qué siempre están ahi para el otro,
no importa qué? - Todavía puede ser así.
Puedes acostarte con alguien más
y también estar ahí para el otro.
¿Cuál es el problema?
Seguro, pero...
No sé.
Duele cuando mi novio se acuesta con cualquiera.
Solo duele.
¿Alguna vez te has preguntado por qué?
¿Por qué duele?
Son sentimientos,
no puedes controlarlos.
¿Pero te has preguntado?
¿De dónde nacen esos sentimientos?
Ni idea, yo...
Me pregunto por qué lo hace,
por qué lo necesita.
Si todavía me encuentra atractiva,
si todavía me desea...
Entonces, es acerca de tu ego.
¿Y? ¿Tú no tienes ego?
¿No te importa si tu novia
duerme con otro tipo?
No.
No si sé de antemano.
La mentira y el engaño es lo que duele,
no el sexo en sí.
Eso duele también, sí.
¿Ves?
Conozco esta pareja de personas mayores,
ellos hacen así:
Tienen un cuenco de madera
en su guardarropas.
En cuaquier momento, si alguno de
ellos "sale"...
...ponen su alianza en el cuenco
y así el otro sabe...
Han sido super felices por décadas.
No lo sé.
No podría hacer eso.
El sexo no es como darse las manos.
Esta intimidad, este sentimiento sagrado...
Es decir, estas creando un niño.
Es un momento mágico. Hacer el amor...
Es el corazón de la pareja. Se pierde
si los dos están acostandose con cualquiera. ¿No crees?
No...
Y el 80% de las parejas se acuesta con cualquiera, de todas maneras.
¿No es mejor ser, al menos, honestos
al respecto? Te ahorra todo el drama, también.
Si pienso que es bueno quedarse juntos para
toda la vida y eso. Definitivamente por los niños.
Pero...
Los antiguos romanos,
tenían un gran sistema.
Tenían familias estables, y gran sexo.
Porque tenían amantes.
Ambos, hombres y mujeres.
- ¿De veras?
Si, ellos pensaban,
"Les daremos a nuestros niños un hogar estable...
...pero no dejaremos que
nos frustre sexualmente."
Así que tenian sexo cuando
y con quien querían.
Creo que es un arreglo
muy honesto.
¿Pero que si la mujer se
enamora de su amante?
Eso no era posible.
El divorcio estaba prohibido.
Y puedes controlar eso.
Tu misma lo dijiste:
Podemos decidir de quien nos enamoramos.
Verdad.
Sabe tan bien...
Estoy por tener un orgasmo.
Esto es mejor que el sexo.
Otro truco para mantener el matrimonio vivo:
comida en lugar de sexo.
Correcto.
A propósito, ¿Cómo se maneja eso
en la comunidad de Alex?
Diferente, espero.
Bueno, para ser honesta, en realidad
ellos tienen el concepto de amor libre ahí.
¿Y tú como te sientes con eso?
¿Estuviste ahí, no?
Si.
No sé, estuve solo de visita.
Creo que se necesita tiempo.
¿Pero tu novio estaba a favor?
Si.
Estaba bastante entusiasmado.
Hay chicas lindas allí, después de todo.
¿Qué?
- Nada.
No diré nada.
¡Únete!
Siempre están buscando gente joven.
No, no creo estar preparado para
disolver las barreras de mi ego.
Eso lo creo.
Y el "amor libre" me hace
pensar en un club swinger.
Eres una contradicción andante.
- De ningún modo.
No. No estoy diciendo que
todos deberían tener sexo con todos.
Solo digo que no deberíamos
atarnos a la monogamia...
...solo porque el estado y la iglesia
promueven las familias nucleadas.
El tiempo está maduro para
nuevos modelos de relaciones.
Si...
Quizás tienes razón.
¡Buen día!
¿Todo bién? Voy a tomar una ducha.
- Ok.
¿Quieres probar un poco de maíz?
Carla and Nicolas?
- Si, Carla Bruni y Nicolas Sarkozy.
¿Y cuál es cuál?
¿Es este Carla o Nicolas?
El más chico es Nicolas.
- ¡Claro!
¡Ríe!
Estoy fresca, ¿Y tú?
Estas sudando, ¿No?
Mar, ¡Ahí vamos!
¡Ve!
Wow.
¡Vamos!
¡Al mar!
Tan lindo.
¡Vamos!
¡Ven, está divino!
Whoa, tan lindo.
- Si.
Alrededor de la Universidad de Barcelona
tanta cocaína fue medida...
...en el aire, que podías drogarte
solo por estar caminando por ahí.
Y esos son solo los españoles.
Los alemanes...
...beben 500 botellas de cerveza al año.
Por cabeza.
¿500 botellas?
¿Qué?
Y 7 litros de bebida alcohólica.
En promedio, el alemán...
...bebe dos veces más que
el resto de la humanidad.
Somos una nación de completos alcohólicos.
Absolutamente. Quiero decir, de hecho
lo hacemos todo el tiempo.
¿Pero por qué? ¿Por qué tomamos tantas drogas?
¿Te has preguntado alguna vez eso?
Ni idea, hay un millón de razones.
Bueno... Mira, en 1950s,
habia una publicidad de bebídas alcohólicas.
Super minimalista, solo una botella de
aguardiente sobre un fondo blanco.
¿Y sabes que estaba escrito
debajo en mayúsculas?
"Unas vacaciones de tí".
Unas vacaciones de tí.
Genial.
¡De eso se trata todo esto!
Los humanos son el único ser viviente...
...en este planeta que pueden,
constantemente, preocuparse por ellos mismos.
Acerca de sus miedos, necesidades, deficiencias.
Pensamos sobre el futuro...
...acerca del pasado, de lo que
hicimos bien, de lo que hicimos mal.
Pensamos, pensamos, pensamos.
Los pensamientos ahi arriba...
...permanentemente comentan y
evalúan todo lo que haces.
16 horas al día, 7 días a la semana...
¡No puede aguantarlo para siempre!
Y es por eso, yo digo, que el hombre
tiene una necesidad natural por las drogas.
Al menos cada dos semanas.
Tú, quizás...
Vamos, hasta los nativos
en la jungla toman drogas.
hongos, cactus, ayahuasca,
ese tipo de cosas.
Todas las personas en la historia de
los hombres han tomado drogas:
Indios, Mayas, Incas,
Romanos, Griegos, ¡Todos ellos!
Necesitamos alejarnos de nosotros mismos de
vez en cuando. De otra forma enloquecemos.
Si, pero hay otras formas de tomarse
unas vacaciones de uno mismo.
Meditación por ejemplo, bailar, ¡yoga!
Deportes, sexo, cualquier cosa...
Si, está bien. Pero las drogas son más fácil.
Abres la botella, bebes, hecho.
Y el ser humano es perezoso por naturaleza, ese es
el segundo principio de la termodinámica.
Si, me temo que si.
Pero Jan, ¿qué si quién crees que
eres, no eres en realidad?
¿Si?
Esta voz en tu cabeza, constantemente
comentando lo que haces.
No creo que ese seas tu mismo en absoluto.
Creo que es más como
tu comentador interno.
¿Que?
Tu comentador interno.
¿Como el abuelo en el Show de los Muppets...
...Que está siempre poniendo sus 2 centavos?
Ese viejo con su
nariz gigante: Hehehehehe...
Si, ese mismo. De todas maneras,
Creo que tu yo real es no-verbal.
Y toma todas las desiciones.
El comentador puede racionalizar
estas desiciones después...
...pero en realidad no tiene
nada que decir, ¿Sabes?
Como un comentador en un partido de fútbol
que ni siquiera juega.
Esa voz en tu cabeza,
no eres tú.
Ok...
Quizás. ¿Pero quién soy, entonces?
¿Dónde está ubicado mi yo real?
Bueno, en algún lugar muy profundo,
a donde no puedes llegar con lenguaje.
Al corazón de tu ser, que solo puedes
ver en sueños. No lo sé...
O en psicoanálisis.
Si, quizás.
De todas maneras, con drogas solo puedes apagar
a tu comentador, no a tu yo real.
¿Me entiendes?
Pero eso es asombroso.
¿Qué?
Si puedo apagar el comentador.
Voy a tener unas pocas horas de silencio.
Quizás. Pero con drogas
no solo apagas el...
...comentador, también
te lastimas.
Mira a la gente que consume
drogas por años.
Estan totalmente vacíos en algún
punto, ni siquiera siguen estando allí.
Quiero decir, ¿Conoces gente así, no?
- Si, es verdad.
Creo que es mucho mejor
armonizar con tu comentador...
...y contigo, y así trabajar
como un equipo.
Ok.
¿Y cómo puedo hacer eso?
No lo sé.
Ciertamente, no con drogas.
¿Cómo entonces?
Por ejemplo, ¿corriendo
a toda velocidad hacia el mar...
...y saltar al agua
completamente vestido?
¡Vamos!
¿Seguro no necesitas ayuda?
- No, está bien.
OK, Entonces me iré a nadar.
- Diviértete. Nos vemos luego.
¿Jule?
Hey...
Buen día.
Esto es tan genial.
¿Quién te dió ese traje?
Lo pedí prestado de nuestro vecino
y pensaba probar.
¿Solo alrededor del tobillo?
Solo alrededor del tobillo.
Ok, y ahora remarás primero.
Sostén la tabla así.
Justo ahí...
¡Muy bien!
¡Lo estás haciendo genial!
Usa toda a fuerza de tus brazos.
¡Allí atras hay una buena!
¡Wow, super, genial!
Prueba aquella.
¡Lo estás haciendo genial!
¡Si!
¡Dios, eso fue genial!
¡Otra muy buena!
¡Radical!
Eres demasiado bueno para un principiante.
¡Sabes surfear,
me engañaste tú!
Por la costa a Hossegor, Capbreton...
Anglet, Biarritz, Saint Jean de Luz
y después San Sebastian.
¡Mira! ¡España!
-Hola España
-Au revoir La France
¿Dónde vive tu padre?
¿Donde debería dejarte?
En Zumaia, un pueblo costero
en el País Vasco.
Esta es la marina.
Chequearé si lo veo.
- Ok.
¿Y?
No, no está aquí.
Puedes seguir.
¿Seguro?
¿Ese es él?
Si, ese es él.
¿Quieres ir allí?
No.
¿Debería irme,
quieres estar solo?
No, no.
¿Cuál de ellos es?
El de la izquierda.
Parece feliz, ¿no?
Si, definitivamente.
No se como describirlo.
Fue...
Fue extraño.
No pude ir hasta él.
Solo, no pude.
No pensé que sería un gran problema.
Pensé que vendría aquí, lo vería...
...hablaríamos un poco.
Y todo estaría bien, pero...
Mientras estaba parado allí...
Ví a un extraño, no a mi padre.
Y me di cuenta...
que nunca tendré un padre.
Pero no solo un sueño se vino abajo...
También entendí algo.
Que debo dejar de buscar afuera de mi
y empezar a buscar dentro.
Bien, eso es bueno.
Hermoso, ¿Verdad?
- Si.
Cuando Picasso vió esto, dijo que no habíamos
aprendido nada nuevo en pintura.
En 25,000 años.
¿Sabes porque pintaron mayormente animales?
Se asume que adoraban a
algunos animales como dioses.
Les parecían tan fuertes.
Elegantes, superiores a los humanos...
Solo podían cazarlos
formando grupos.
Batallas.
Mira, está descripto ahí.
¿Batallas?
The Cromañones.
Por eso me trajiste aquí.
¡Los Cromañones pintaron estos!
- Exacto.
Los primeros humanos que tuvieron tiempo para hacer arte.
Allí están: los Picos de Europa.
¡Mierda!
- ¿Estás bien?
¿Y ahora? ¿Corremos?
- Corremos.
¡Corremos!
¡Mierda, está frío!
Vamos, entra.
Todo está mojado.
¿Necesitas una toalla?
- Si, por favor.
¿Puedes calentarme un poquito?
- Claro, ven aquí.
¿Realmente deberíamos hacer esto?
Quizás no deberíamos.
Maldición, Jan, yo...
Creo...
Creo que me estoy enamorando de tí.
Yo también.
De tí.
Totalmente.
¿Y qué hacemos ahora?
¿Mantenernos fuertes?
Si, ¿Verdad?
Hablamos de esto.
Dice el polígamo.
Polígamo, si, pero...
Me gusta.
A mi también.
Es tan condenadamente difícil.
Oh, Si.
Pero oler está bien, ¿Verdad?
Hueles increíblemente bien.
Tú también.
Geneticamente compatible.
Totalmente.
¿Sabes qué es casi mejor que
el beso en sí?
Los 3 segundos anteriores.
Ese sentimiento cuando sabes
que está por pasar.
Pero nos mantendremos fuertes, ¿Verdad?
¿Está todo bien?
Jan, estoy embarazada.
Mi madre quiere que me haga un aborto.
No sé lo que quiero.
Ya no se nada.
¿Quieres té?
Viene.
¿Y Alex?
¿Él quiere al bebé?
No.
"Mal momento, Jule."
Puedo abortar con esto.
¿Con pastillas?
¿Funciona?
Hasta la octava semana.
¿En que semana estás tú?
La sexta.
No queda mucho tiempo.
¿Que estás haciendo?
Paella.
Jan, me decidí.
Voy a tener el bebé.
¿Lo crees?
Claro.
Serás una excelente mamá. Esto es genial.
Tengo hambre.
Mi bebé necesita comida.
- Puedes ayudarme.
Cortando cebollas.
Bien.
No estoy embarazada.
¿Qué?
Si...
Dijo algo como
«El huevo no se adhirió al útero.»
No lo entendí completamente,
su inglés no era bueno.
Estaba embarazada, pero...
Parece que sucede a menudo.
Oh, Dios.
Quiero irme.
Seguro.
Sabes, pensar que todo es
pasajero, no es solo triste.
Es también reconfortante.
Creo que es lo más importante que debes
entender en una relación.
Estas conmigo, pero no eres mío.
Nadie posee a nadie.
Y solo si acepto que todo puede
terminar mañana, puedo ser feliz.
En ese momento.
Con el otro.
Está colocado.
Genial.
Entonces buena suerte con...
Gracias.
No, no...
Perdón, Yo...
Todo fue tan rápido...
Tanto ha pasado.
Necesito tiempo para pensar. Necesito ir
a Alex. Necesito hablar con él.
Puede que no vuelva.
Jan!
Yo-
Debo irme o perderé mi cabeza.
Me gustaría cerrar ahora.
Estoy cerrando.
- Esta bien.
¿Cuánto es?
- 8 euros.
Quédese con el cambio.
¿Necesita una habitación para la noche?
No, gracias.
Estoy esperando a una mujer.
Una mujer...
Las mujeres son nuestro destino. Nuestro destino...
- Eso es verdad.
Buenas noches.
- Buenas noches. Gracias.